大家好，欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
dà jiā hǎo ， huān yíng lái dào XiaoguaChinese de bō kè 。
我是范范。
wǒ shì Fàn Fàn 。
还有智菲。
hái yǒu Zhì Fēi 。
大家好。
dà jiā hǎo 。
和Luna。
hé Luna 。
我不笑。
wǒ bú xiào 。
今天我们要一起聊一个有意思的话题：
jīn tiān wǒ men yào yì qǐ liáo yí gè yǒu yì si de huà tí ：
如何保持高能量。
rú hé bǎo chí gāo néng liàng 。
对。
duì 。
我想先问一问Luna，
wǒ xiǎng xiān wèn yi wèn Luna ，
你觉得高能量是什么意思？
nǐ jué de gāo néng liàng shì shén me yì si ？
高能量其实就是这个人，
gāo néng liàng qí shí jiù shì zhè ge rén ，
他的能量很高。
tā de néng liàng hěn gāo 。
那这个能量其实就是，
nà zhè ge néng liàng qí shí jiù shì ，
他可能很兴奋，
tā kě néng hěn xīng fèn ，
很有精神，
hěn yǒu jīng shen ，
他每天可以做很多事情。
tā měi tiān kě yǐ zuò hěn duō shì qing 。
这样的人，
zhè yàng de rén ，
我们会说，
wǒ men huì shuō ，
他是一个高能量的人。
tā shì yí gè gāo néng liàng de rén 。
他做很多事情都不觉得累。
tā zuò hěn duō shì qing dōu bù jué de lèi 。
我很开心！
wǒ hěn kāi xīn ！
对对对！
duì duì duì ！
好像智菲不同意。
hǎo xiàng Zhì Fēi bù tóng yì 。
刚才我正好跟范范和Luna说，
gāng cái wǒ zhèng hǎo gēn Fàn Fàn hé Luna shuō ，
我觉得我的角度会不太一样。
wǒ jué de wǒ de jiǎo dù huì bú tài yí yàng 。
所以今天呢，
suǒ yǐ jīn tiān ne ，
我要跟他们俩辩论一下。
wǒ yào gēn tā men liǎ biàn lùn yí xià 。
二对一，
èr duì yī ，
范范说我还可能打不过他们。
Fàn Fàn shuō wǒ hái kě néng dǎ bú guò tā men 。
对。
duì 。
就是因为我对这个个人发展，
jiù shì yīn wèi wǒ duì zhè ge gè rén fā zhǎn ，
personal development比较感兴趣，
personal development bǐ jiào gǎn xìng qù ，
所以我的角度
suǒ yǐ wǒ de jiǎo dù
一般是从这个领域的角度出发。
yì bān shì cóng zhè ge lǐng yù de jiǎo dù chū fā 。
所以这个领域特别强调，
suǒ yǐ zhè ge lǐng yù tè bié qiáng diào ，
一个人是可以改变的，
yí gè rén shì kě yǐ gǎi biàn de ，
潜能是无限的，
qián néng shì wú xiàn de ，
能量和爱也都是无限的。
néng liàng hé ài yě dōu shì wú xiàn de 。
所以我相信，
suǒ yǐ wǒ xiāng xìn ，
每个人有非常非常多的爱和能量。
měi gè rén yǒu fēi cháng fēi cháng duō de ài hé néng liàng 。
因为你们刚才你们俩在定义嘛，
yīn wèi nǐ men gāng cái nǐ men liǎ zài dìng yì ma ，
就是这是能量高的人和能量低的人。
jiù shì zhè shì néng liàng gāo de rén hé néng liàng dī de rén 。
所以我的角度马上就是，
suǒ yǐ wǒ de jiǎo dù mǎ shàng jiù shì ，
我们不要去给这个人定标签。
wǒ men bú yào qù gěi zhè ge rén dìng biāo qiān 。
所以我的角度就是，
suǒ yǐ wǒ de jiǎo dù jiù shì ，
比如说他现在有很多能量，
bǐ rú shuō tā xiàn zài yǒu hěn duō néng liàng ，
那你可以说他的体力很好，对不对？
nà nǐ kě yǐ shuō tā de tǐ lì hěn hǎo ， duì bú duì ？
就是他身体上的这个机能，
jiù shì tā shēn tǐ shàng de zhè ge jī néng ，
我觉得会更科学一些。
wǒ jué de huì gèng kē xué yì xiē 。
或者是他的心里的一些能力，
huò zhě shì tā de xīn lǐ de yì xiē néng lì ，
他比较会给自己好的、正面的暗示。
tā bǐ jiào huì gěi zì jǐ hǎo de 、 zhèng miàn de àn shì 。
那这些人有这样的好习惯，
nà zhè xiē rén yǒu zhè yàng de hǎo xí guàn ，
那他可能就会更心态会更积极、更快乐。
nà tā kě néng jiù huì gèng xīn tài huì gèng jī jí 、 gèng kuài lè 。
所以我们说要聊这个能量的话题，
suǒ yǐ wǒ men shuō yào liáo zhè ge néng liàng de huà tí ，
我马上就觉得，
wǒ mǎ shàng jiù jué de ，
我没有办法定义一个人是高能量
wǒ méi yǒu bàn fǎ dìng yì yí gè rén shì gāo néng liàng
还是低能量。
hái shì dī néng liàng 。
所以这一点不一样。
suǒ yǐ zhè yì diǎn bù yí yàng 。
我同意。
wǒ tóng yì 。
对。
duì 。
你怎么又同意了呢？
nǐ zěn me yòu tóng yì le ne ？
对。
duì 。
因为这也让我想到了一个点。
yīn wèi zhè yě ràng wǒ xiǎng dào le yí gè diǎn 。
确实，
què shí ，
我觉得，
wǒ jué de ，
可能每个人他都有自己高能量的时候，
kě néng měi gè rén tā dōu yǒu zì jǐ gāo néng liàng de shí hou ，
只是不一样。
zhǐ shì bù yí yàng 。
对。
duì 。
而且，
ér qiě ，
可能有的人他会在工作上，或者
kě néng yǒu de rén tā huì zài gōng zuò shàng ， huò zhě
做一些他喜欢的事情，
zuò yì xiē tā xǐ huan de shì qing ，
他就是很高能量，
tā jiù shì hěn gāo néng liàng ，
因为他愿意去做。
yīn wèi tā yuàn yì qù zuò 。
但是有的人对他就是不喜欢，
dàn shì yǒu de rén duì tā jiù shì bù xǐ huan ，
那他就没有办法
nà tā jiù méi yǒu bàn fǎ
做得很多、做得很快。
zuò de hěn duō 、 zuò de hěn kuài 。
是的。
shì de 。
而且其实因为我经历过这样的时候，
ér qiě qí shí yīn wèi wǒ jīng lì guò zhè yàng de shí hou ，
就是因为身体不好的时候，
jiù shì yīn wèi shēn tǐ bù hǎo de shí hou ，
就是整个人的能量是非常低的。
jiù shì zhěng gè rén de néng liàng shì fēi cháng dī de 。
就是他是不能，
jiù shì tā shì bù néng ，
没有办法去改变的。
méi yǒu bàn fǎ qù gǎi biàn de 。
就是我很想，
jiù shì wǒ hěn xiǎng ，
但是我也做不到。
dàn shì wǒ yě zuò bú dào 。
对，这个跟身体也有很大的关系，
duì ， zhè ge gēn shēn tǐ yě yǒu hěn dà de guān xi ，
就是我们的激素。
jiù shì wǒ men de jī sù 。
对。
duì 。
我的想法就是刚才Luna说的，
wǒ de xiǎng fǎ jiù shì gāng cái Luna shuō de ，
就连我自己，
jiù lián wǒ zì jǐ ，
我都经历过不一样的这个阶段，
wǒ dōu jīng lì guò bù yí yàng de zhè ge jiē duàn ，
对不对？
duì bú duì ？
但是如果我在那个阶段我相信的是，
dàn shì rú guǒ wǒ zài nà ge jiē duàn wǒ xiāng xìn de shì ，
我能量高低就是我是一个什么样的人，
wǒ néng liàng gāo dī jiù shì wǒ shì yí gè shén me yàng de rén ，
我去定义我自己的话，
wǒ qù dìng yì wǒ zì jǐ de huà ，
那我应该会很难过吧。
nà wǒ yīng gāi huì hěn nán guò ba 。
那我就觉得，
nà wǒ jiù jué de ，
我就是一个能量低的人。
wǒ jiù shì yí gè néng liàng dī de rén 。
好。
hǎo 。
那可能……
nà kě néng ……
范范想说什么？等不了了。
Fàn Fàn xiǎng shuō shén me ？ děng bù liǎo le 。
对。
duì 。
好。
hǎo 。
刚才我问的问题是什么是高能量。
gāng cái wǒ wèn de wèn tí shì shén me shì gāo néng liàng 。
我没有说
wǒ méi yǒu shuō
什么是高能量的人。
shén me shì gāo néng liàng de rén 。
对，
duì ，
我没有说
wǒ méi yǒu shuō
你要去定义这个高能量的人
nǐ yào qù dìng yì zhè ge gāo néng liàng de rén
是什么样的人。
shì shén me yàng de rén 。
当然每一个人都会有能量很高的时候，
dāng rán měi yí gè rén dōu huì yǒu néng liàng hěn gāo de shí hou ，
能量很低的时候。
néng liàng hěn dī de shí hou 。
但是我第一个问题
dàn shì wǒ dì yī gè wèn tí
是Luna，智菲，
shì Luna ， Zhì Fēi ，
什么是高能量？
shén me shì gāo néng liàng ？
你们的……
nǐ men de ……
我觉得你们的中文真的还有问题！
wǒ jué de nǐ men de zhōng wén zhēn de hái yǒu wèn tí ！
不对。
bú duì 。
好。
hǎo 。
但是刚刚我也听到智菲说到了，
dàn shì gāng gāng wǒ yě tīng dào Zhì Fēi shuō dào le ，
她说有的人会很积极，
tā shuō yǒu de rén huì hěn jī jí ，
对吧？
duì ba ？
她会觉得
tā huì jué de
让自己更开心。
ràng zì jǐ gèng kāi xīn 。
我觉得这个不是高能量，
wǒ jué de zhè ge bú shì gāo néng liàng ，
这个是正能量。
zhè ge shì zhèng néng liàng 。
对吗？有另外一个词，
duì ma ？ yǒu lìng wài yí gè cí ，
正能量。
zhèng néng liàng 。
对对对！
duì duì duì ！
就是正能量和高能量
jiù shì zhèng néng liàng hé gāo néng liàng
确实不太一样。
què shí bú tài yí yàng 。
你在中文里是不太一样的。
nǐ zài zhōng wén lǐ shì bú tài yí yàng de 。
对，
duì ，
就是正能量
jiù shì zhèng néng liàng
更多的是心态上。
gèng duō de shì xīn tài shàng 。
对，
duì ，
你积极。
nǐ jī jí 。
对，
duì ，
你遇到问题，
nǐ yù dào wèn tí ，
你面对困难，
nǐ miàn duì kùn nan ，
对，
duì ，
你不会
nǐ bú huì
“不行，我不可以”。
“ bù xíng ， wǒ bù kě yǐ ”。
对，
duì ，
你会觉得
nǐ huì jué de
“我一定可以，
“ wǒ yí dìng kě yǐ ，
我会解决”。
wǒ huì jiě jué ”。
对，
duì ，
这个是正能量，
zhè ge shì zhèng néng liàng ，
对吗？
duì ma ？
对。
duì 。
没错。
méi cuò 。
是的，我觉得我是一个很正能量的人。
shì de ， wǒ jué de wǒ shì yí gè hěn zhèng néng liàng de rén 。
对。
duì 。
你们知道，
nǐ men zhī dào ，
就是我爸爸住院的时候，
jiù shì wǒ bà ba zhù yuàn de shí hou ，
其实我每天当然不太开心，
qí shí wǒ měi tiān dāng rán bú tài kāi xīn ，
有很多不高兴的事情。
yǒu hěn duō bù gāo xìng de shì qing 。
但是在我从医院回酒店的路上，
dàn shì zài wǒ cóng yī yuàn huí jiǔ diàn de lù shàng ，
比如说在路边，
bǐ rú shuō zài lù biān ，
我看到了一朵开得非常好的小花，
wǒ kàn dào le yì duǒ kāi de fēi cháng hǎo de xiǎo huā ，
那我也会蹲下来，
nà wǒ yě huì dūn xià lái ，
然后我会拍照。
rán hòu wǒ huì pāi zhào 。
我说：
wǒ shuō ：
“这朵花好漂亮，
“ zhè duǒ huā hǎo piào liang ，
好美！”
hǎo měi ！”
我的生活还是有很多美好的事情。
wǒ de shēng huó hái shì yǒu hěn duō měi hǎo de shì qing 。
所以我不会觉得
suǒ yǐ wǒ bú huì jué de
现在这个情况不好，
xiàn zài zhè ge qíng kuàng bù hǎo ，
都是不好的事情，
dōu shì bù hǎo de shì qing ，
那我的一天也是非常糟糕的、
nà wǒ de yì tiān yě shì fēi cháng zāo gāo de 、
非常不好的。
fēi cháng bù hǎo de 。
对，
duì ，
我觉得我从来不会这样想一个问题。
wǒ jué de wǒ cóng lái bú huì zhè yàng xiǎng yí gè wèn tí 。
很好。
hěn hǎo 。
这样的生活也会更美好。
zhè yàng de shēng huó yě huì gèng měi hǎo 。
对对对，是的。
duì duì duì ， shì de 。
好。
hǎo 。
那刚才就是智菲说了，
nà gāng cái jiù shì Zhì Fēi shuō le ，
她不去定义一个高能量的人。
tā bú qù dìng yì yí gè gāo néng liàng de rén 。
那在你的眼里，
nà zài nǐ de yǎn lǐ ，
高能量的人是什么样的？
gāo néng liàng de rén shì shén me yàng de ？
但是智菲她说她不可以去定义一个人
dàn shì Zhì Fēi tā shuō tā bù kě yǐ qù dìng yì yí gè rén
他是高能量还是低能量。
tā shì gāo néng liàng hái shì dī néng liàng 。
我觉得可以说他现在有很高的能量，
wǒ jué de kě yǐ shuō tā xiàn zài yǒu hěn gāo de néng liàng ，
或者他现在没有。
huò zhě tā xiàn zài méi yǒu 。
但是如果我说他是一个高能量的人
dàn shì rú guǒ wǒ shuō tā shì yí gè gāo néng liàng de rén
和低能量的人……
hé dī néng liàng de rén ……
我的话，我根本不会问这个问题。
wǒ de huà ， wǒ gēn běn bú huì wèn zhè ge wèn tí 。
因为我觉得我们现在的人，
yīn wèi wǒ jué de wǒ men xiàn zài de rén ，
非常习惯地
fēi cháng xí guàn de
把一个人放到一个盒子里面。
bǎ yí gè rén fàng dào yí gè hé zi lǐ miàn 。
这是我男朋友的比喻。
zhè shì wǒ nán péng you de bǐ yù 。
就是，你就是方形的，
jiù shì ， nǐ jiù shì fāng xíng de ，
你就是一个方形的盒子。
nǐ jiù shì yí gè fāng xíng de hé zi 。
那有一天，
nà yǒu yì tiān ，
这个人去了一个圆形的地方呢？
zhè ge rén qù le yí gè yuán xíng de dì fang ne ？
他就是圆形的。
tā jiù shì yuán xíng de 。
我们就觉得不认识他。
wǒ men jiù jué de bú rèn shi tā 。
所以我觉得定义是一件很危险的事情。
suǒ yǐ wǒ jué de dìng yì shì yí jiàn hěn wēi xiǎn de shì qing 。
就是我自己不喜欢，
jiù shì wǒ zì jǐ bù xǐ huan ，
因为我觉得人是会变的。
yīn wèi wǒ jué de rén shì huì biàn de 。
比如说，
bǐ rú shuō ，
Luna好了，
Luna hǎo le ，
比如说Luna现在很没有耐心，
bǐ rú shuō Luna xiàn zài hěn méi yǒu nài xīn ，
可是有一天Luna变得非常有耐心，
kě shì yǒu yì tiān Luna biàn de fēi cháng yǒu nài xīn ，
当了妈妈什么的，
dāng le mā ma shén me de ，
我不会觉得Luna就不是Luna了，
wǒ bú huì jué de Luna jiù bú shì Luna le ，
就是她会成长。
jiù shì tā huì chéng zhǎng 。
所以，
suǒ yǐ ，
我的问题可能会跟范范的不一样。
wǒ de wèn tí kě néng huì gēn Fàn Fàn de bù yí yàng 。
就是，
jiù shì ，
你喜欢一个人的能量是什么样的？
nǐ xǐ huan yí gè rén de néng liàng shì shén me yàng de ？
他现在这个能量很积极，
tā xiàn zài zhè ge néng liàng hěn jī jí ，
他现在这个能量很正面，
tā xiàn zài zhè ge néng liàng hěn zhèng miàn ，
那我觉得可以。
nà wǒ jué de kě yǐ 。
好，
hǎo ，
对。
duì 。
所以我觉得其实都有道理。
suǒ yǐ wǒ jué de qí shí dōu yǒu dào lǐ 。
我觉得范范和智菲
wǒ jué de Fàn Fàn hé Zhì Fēi
其实你们不冲突，
qí shí nǐ men bù chōng tū ，
你们的看法不冲突。
nǐ men de kàn fǎ bù chōng tū 。
因为像刚刚智菲说，
yīn wèi xiàng gāng gāng Zhì Fēi shuō ，
那我们可以说一个人现在有高能量
nà wǒ men kě yǐ shuō yí gè rén xiàn zài yǒu gāo néng liàng
或者没有高能量。
huò zhě méi yǒu gāo néng liàng 。
对，
duì ，
我觉得我们现在
wǒ jué de wǒ men xiàn zài
今天讨论的这个话题就是，
jīn tiān tǎo lùn de zhè ge huà tí jiù shì ，
你觉得高能量的人怎么样？
nǐ jué de gāo néng liàng de rén zěn me yàng ？
其实我们也是
qí shí wǒ men yě shì
就是看他某一段时间的，对吧？
jiù shì kàn tā mǒu yí duàn shí jiān de ， duì ba ？
我们看到的他是什么样的。
wǒ men kàn dào de tā shì shén me yàng de 。
对，没错。
duì ， méi cuò 。
那看不到的时候也不知道。
nà kàn bú dào de shí hou yě bù zhī dào 。
对，对，我也是这个意思。
duì ， duì ， wǒ yě shì zhè ge yì si 。
是吗？
shì ma ？
是的，是的，我就是这个意思！
shì de ， shì de ， wǒ jiù shì zhè ge yì si ！
好好。
hǎo hǎo 。
对。
duì 。
而且，
ér qiě ，
我觉得今天我们要聊的话题是
wǒ jué de jīn tiān wǒ men yào liáo de huà tí shì
如何——就怎么保持高能量。
rú hé —— jiù zěn me bǎo chí gāo néng liàng 。
可能是在我们能量很低的时候，
kě néng shì zài wǒ men néng liàng hěn dī de shí hou ，
我们可以做什么，
wǒ men kě yǐ zuò shén me ，
让我们的能量更高一点。
ràng wǒ men de néng liàng gèng gāo yì diǎn 。
对，
duì ，
不是说
bú shì shuō
为了去定义一个人是高能量
wèi le qù dìng yì yí gè rén shì gāo néng liàng
还是低能量，
hái shì dī néng liàng ，
对不对？
duì bú duì ？
而且我们都是很有礼貌的人，
ér qiě wǒ men dōu shì hěn yǒu lǐ mào de rén ，
我们也不会说：
wǒ men yě bú huì shuō ：
“智菲，你是一个能量很低的人，
“ Zhì Fēi ， nǐ shì yí gè néng liàng hěn dī de rén ，
范范是一个能量很高的人。”
Fàn Fàn shì yí gè néng liàng hěn gāo de rén 。”
不是。
bú shì 。
这个不是礼貌不礼貌的问题，
zhè ge bú shì lǐ mào bù lǐ mào de wèn tí ，
是一个思维的角度的问题。
shì yí gè sī wéi de jiǎo dù de wèn tí 。
就是人都会习惯性地去，
jiù shì rén dōu huì xí guàn xìng de qù ，
就是贴标签。
jiù shì tiē biāo qiān 。
所以我不是觉得不礼貌，
suǒ yǐ wǒ bú shì jué de bù lǐ mào ，
只是另外一种思路。
zhǐ shì lìng wài yì zhǒng sī lù 。
对。
duì 。
智菲，
Zhì Fēi ，
是因为这样的思维，
shì yīn wèi zhè yàng de sī wéi ，
所以我们不会说——
suǒ yǐ wǒ men bú huì shuō ——
为什么我们不会说？
wèi shén me wǒ men bú huì shuō ？
因为比如说，
yīn wèi bǐ rú shuō ，
在中国如果我说别人
zài zhōng guó rú guǒ wǒ shuō bié rén
他的能量很低，
tā de néng liàng hěn dī ，
我会觉得这个不好，
wǒ huì jué de zhè ge bù hǎo ，
我会觉得我这样说没有礼貌。
wǒ huì jué de wǒ zhè yàng shuō méi yǒu lǐ mào 。
是因为我有这样的思维，
shì yīn wèi wǒ yǒu zhè yàng de sī wéi ，
所以我会觉得这样说不好。
suǒ yǐ wǒ huì jué de zhè yàng shuō bù hǎo 。
对。
duì 。
明白。
míng bai 。
对，
duì ，
对。
duì 。
都是对的。
dōu shì duì de 。
那这样，那这样，
nà zhè yàng ， nà zhè yàng ，
听起来我突然有了一个新的思路。
tīng qǐ lái wǒ tū rán yǒu le yí gè xīn de sī lù 。
对。
duì 。
今天我们的话题是如何保持高能量，
jīn tiān wǒ men de huà tí shì rú hé bǎo chí gāo néng liàng ，
那我们就不被允许低能量吗？
nà wǒ men jiù bú bèi yǔn xǔ dī néng liàng ma ？
我们一定要保持一个高能量吗？
wǒ men yí dìng yào bǎo chí yí gè gāo néng liàng ma ？
会不会太累了？
huì bú huì tài lèi le ？
对对对。
duì duì duì 。
我觉得在中国的社会，
wǒ jué de zài zhōng guó de shè huì ，
就是你有时候会刷到一些视频呢，
jiù shì nǐ yǒu shí hou huì shuā dào yì xiē shì pín ne ，
会说：
huì shuō ：
“我就是一个高能量的人，
“ wǒ jiù shì yí gè gāo néng liàng de rén ，
我一天可以做50件事情。”
wǒ yì tiān kě yǐ zuò 50 jiàn shì qing 。”
那你做不到的人就会觉得，
nà nǐ zuò bú dào de rén jiù huì jué de ，
“我做不到，
“ wǒ zuò bú dào ，
我就是一个低能量的人。”
wǒ jiù shì yí gè dī néng liàng de rén 。”
我就不相信这个东西。
wǒ jiù bù xiāng xìn zhè ge dōng xi 。
因为我知道我自己的性格，
yīn wèi wǒ zhī dào wǒ zì jǐ de xìng gé ，
我拿我自己当做一个例子。
wǒ ná wǒ zì jǐ dàng zuò yí gè lì zi 。
因为我喜欢做的事情是要思考的，
yīn wèi wǒ xǐ huan zuò de shì qing shì yào sī kǎo de ，
它本身就要有一定的难度的。
tā běn shēn jiù yào yǒu yí dìng de nán dù de 。
然后昨天晚上我工作到晚上，
rán hòu zuó tiān wǎn shang wǒ gōng zuò dào wǎn shang ，
我已经非常非常累了，
wǒ yǐ jīng fēi cháng fēi cháng lèi le ，
我就不能再做很多事情了。
wǒ jiù bù néng zài zuò hěn duō shì qing le 。
所以我觉得你不能说
suǒ yǐ wǒ jué de nǐ bù néng shuō
你做多少件事情去定义。
nǐ zuò duō shǎo jiàn shì qing qù dìng yì 。
那有些人的工作，
nà yǒu xiē rén de gōng zuò ，
他就是，他就可能做一件事情，
tā jiù shì ， tā jiù kě néng zuò yí jiàn shì qing ，
可是他难度很大，
kě shì tā nán dù hěn dà ，
或者他要做很久。
huò zhě tā yào zuò hěn jiǔ 。
所以我不相信国内的，
suǒ yǐ wǒ bù xiāng xìn guó nèi de ，
中国国内的社交媒体
zhōng guó guó nèi de shè jiāo méi tǐ
它在告诉我们的一些东西。
tā zài gào su wǒ men de yì xiē dōng xi 。
对。
duì 。
是的。
shì de 。
对。
duì 。
范范刷到过吗？
Fàn Fàn shuā dào guò ma ？
就是我觉得，就是这两年非常火，
jiù shì wǒ jué de ， jiù shì zhè liǎng nián fēi cháng huǒ ，
在中国的社交媒体上会说：
zài zhōng guó de shè jiāo méi tǐ shàng huì shuō ：
“高能量的人如何度过他的一天。”
“ gāo néng liàng de rén rú hé dù guò tā de yì tiān 。”
然后他一般是早上4点过、
rán hòu tā yì bān shì zǎo shang 4 diǎn guò 、
5点过就起床，
5 diǎn guò jiù qǐ chuáng ，
然后做什么什么什么什么事情。
rán hòu zuò shén me shén me shén me shén me shì qing 。
让人觉得
ràng rén jué de
他的生活很、非常的高能量，
tā de shēng huó hěn 、 fēi cháng de gāo néng liàng ，
然后会让人觉得有一些焦虑。
rán hòu huì ràng rén jué de yǒu yì xiē jiāo lǜ 。
但是，
dàn shì ，
但是就会有一些其他的人，
dàn shì jiù huì yǒu yì xiē qí tā de rén ，
他们发现了，假的，
tā men fā xiàn le ， jiǎ de ，
他们其实是假的，
tā men qí shí shì jiǎ de ，
就是能看出来
jiù shì néng kàn chū lái
其实他不是，
qí shí tā bú shì ，
他不是这样的，
tā bú shì zhè yàng de ，
他就是想假装自己很高能量。
tā jiù shì xiǎng jiǎ zhuāng zì jǐ hěn gāo néng liàng 。
对。
duì 。
然后后来，
rán hòu hòu lái ，
假装自己……
jiǎ zhuāng zì jǐ ……
是的，
shì de ，
假装自己很高能量。
jiǎ zhuāng zì jǐ hěn gāo néng liàng 。
然后后来又开始出现了一些视频，
rán hòu hòu lái yòu kāi shǐ chū xiàn le yì xiē shì pín ，
“低能量的人如何度过一天”，
“ dī néng liàng de rén rú hé dù guò yì tiān ”，
就是好像又让大家
jiù shì hǎo xiàng yòu ràng dà jiā
不要这么焦虑，
bú yào zhè me jiāo lǜ ，
“你看我摆烂，
“ nǐ kàn wǒ bǎi làn ，
我躺平，
wǒ tǎng píng ，
我一天就在床上怎么怎么样。”
wǒ yì tiān jiù zài chuáng shàng zěn me zěn me yàng 。”
就是很有意思、很奇怪的现象。
jiù shì hěn yǒu yì si 、 hěn qí guài de xiàn xiàng 。
对。
duì 。
Luna，我刷到过，
Luna ， wǒ shuā dào guò ，
就是你说的第一种，
jiù shì nǐ shuō de dì yī zhǒng ，
高能量的人怎么度过一天
gāo néng liàng de rén zěn me dù guò yì tiān
这样的视频。
zhè yàng de shì pín 。
它也会用在另外一个标题里说：
tā yě huì yòng zài lìng wài yí gè biāo tí lǐ shuō ：
“自律的人怎么过好他的一天。”
“ zì lǜ de rén zěn me guò hǎo tā de yì tiān 。”
对。
duì 。
他就是很早，
tā jiù shì hěn zǎo ，
4点起床，
4 diǎn qǐ chuáng ，
然后可能喝一杯咖啡，
rán hòu kě néng hē yì bēi kā fēi ，
那5点的时候，
nà 5 diǎn de shí hou ，
他要换他的这个床单呐什么的东西，
tā yào huàn tā de zhè ge chuáng dān na shén me de dōng xi ，
衣服呀，去洗一下。
yī fu ya ， qù xǐ yí xià 。
每天都要洗。
měi tiān dōu yào xǐ 。
你的觉睡得就那么脏吗？
nǐ de jiào shuì de jiù nà me zāng ma ？
你每天都要洗你的床单？
nǐ měi tiān dōu yào xǐ nǐ de chuáng dān ？
然后他就做很多很多事情。
rán hòu tā jiù zuò hěn duō hěn duō shì qing 。
但是可能10点的时候他已经困了。
dàn shì kě néng 10 diǎn de shí hou tā yǐ jīng kùn le 。
为什么？
wèi shén me ？
因为他4点就起床了，对不对？
yīn wèi tā 4 diǎn jiù qǐ chuáng le ， duì bú duì ？
他4点就起床喝了那杯咖啡。
tā 4 diǎn jiù qǐ chuáng hē le nà bēi kā fēi 。
那如果他睡到7点，
nà rú guǒ tā shuì dào 7 diǎn ，
他可能并不需要那一杯咖啡。
tā kě néng bìng bù xū yào nà yì bēi kā fēi 。
对。
duì 。
是的。
shì de 。
高能量好像就是有点被说成考试。
gāo néng liàng hǎo xiàng jiù shì yǒu diǎn bèi shuō chéng kǎo shì 。
我想这个是中国人比较常见的思维，
wǒ xiǎng zhè ge shì zhōng guó rén bǐ jiào cháng jiàn de sī wéi ，
就是我要和你一起卷，
jiù shì wǒ yào hé nǐ yì qǐ juǎn ，
我要跟你竞争，
wǒ yào gēn nǐ jìng zhēng ，
“你看我多厉害，
“ nǐ kàn wǒ duō lì hài ，
我给你看多完美的一天，
wǒ gěi nǐ kàn duō wán měi de yì tiān ，
我过多完美。”
wǒ guò duō wán měi 。”
可能你也有很多东西你是看不到的。
kě néng nǐ yě yǒu hěn duō dōng xi nǐ shì kàn bú dào de 。
我想说，
wǒ xiǎng shuō ，
如果高能量和低能量是一个考试的话，
rú guǒ gāo néng liàng hé dī néng liàng shì yí gè kǎo shì de huà ，
我一定是不及格或者做得不好的。
wǒ yí dìng shì bù jí gé huò zhě zuò de bù hǎo de 。
因为在很多年的工作
yīn wèi zài hěn duō nián de gōng zuò
我都发现，
wǒ dōu fā xiàn ，
自己就是不可以做非常多事情。
zì jǐ jiù shì bù kě yǐ zuò fēi cháng duō shì qing 。
然后我曾经有好几年就是自我怀疑，
rán hòu wǒ céng jīng yǒu hǎo jǐ nián jiù shì zì wǒ huái yí ，
说：“智菲，为什么你做完这件事情，
shuō ：“ Zhì Fēi ， wèi shén me nǐ zuò wán zhè jiàn shì qing ，
不能做另外一件事情？
bù néng zuò lìng wài yí jiàn shì qing ？
虽然他们是不一样的。”
suī rán tā men shì bù yí yàng de 。”
后来我发现，我的脑子它不是用来做
hòu lái wǒ fā xiàn ， wǒ de nǎo zi tā bú shì yòng lái zuò
就是很多很多件小事的。
jiù shì hěn duō hěn duō jiàn xiǎo shì de 。
因为我可以做五个小时
yīn wèi wǒ kě yǐ zuò wǔ gè xiǎo shí
或者八个小时一件事情，
huò zhě bā gè xiǎo shí yí jiàn shì qing ，
然后我可以把这件事情完成得很好，
rán hòu wǒ kě yǐ bǎ zhè jiàn shì qing wán chéng de hěn hǎo ，
或者它有一定的难度。
huò zhě tā yǒu yí dìng de nán dù 。
所以我就觉得我们都是不一样的。
suǒ yǐ wǒ jiù jué de wǒ men dōu shì bù yí yàng de 。
对对。
duì duì 。
我觉得我和智菲有点像。
wǒ jué de wǒ hé Zhì Fēi yǒu diǎn xiàng 。
我也是那种，
wǒ yě shì nà zhǒng ，
我不能同时或者一天里面
wǒ bù néng tóng shí huò zhě yì tiān lǐ miàn
我要做很多事情的人。
wǒ yào zuò hěn duō shì qing de rén 。
我也做不到。
wǒ yě zuò bú dào 。
所以我以前也会定义自己。
suǒ yǐ wǒ yǐ qián yě huì dìng yì zì jǐ 。
我会觉得，
wǒ huì jué de ，
因为我现在做的工作是我喜欢的事情，
yīn wèi wǒ xiàn zài zuò de gōng zuò shì wǒ xǐ huan de shì qing ，
但是我也会觉得
dàn shì wǒ yě huì jué de
我好像也不能做很多，一天……
wǒ hǎo xiàng yě bù néng zuò hěn duō ， yì tiān ……
我会觉得累，
wǒ huì jué de lèi ，
然后我就需要休息。
rán hòu wǒ jiù xū yào xiū xi 。
然后我有时候就在想，
rán hòu wǒ yǒu shí hou jiù zài xiǎng ，
那我也不是一个高能量的人，
nà wǒ yě bú shì yí gè gāo néng liàng de rén ，
就是我的精力，
jiù shì wǒ de jīng lì ，
精力不太够。
jīng lì bú tài gòu 。
我需要休息来让我可以有
wǒ xū yào xiū xi lái ràng wǒ kě yǐ yǒu
新的一个高能量来做一些事情。
xīn de yí gè gāo néng liàng lái zuò yì xiē shì qing 。
然后后来我突然又在想，
rán hòu hòu lái wǒ tū rán yòu zài xiǎng ，
那休息，
nà xiū xi ，
休息不是一种高能量吗？
xiū xi bú shì yì zhǒng gāo néng liàng ma ？
休息，
xiū xi ，
我可以让自己开心，
wǒ kě yǐ ràng zì jǐ kāi xīn ，
我可以让自己放松。
wǒ kě yǐ ràng zì jǐ fàng sōng 。
好像……
hǎo xiàng ……
对，
duì ，
好像也是另外的一种高能量。
hǎo xiàng yě shì lìng wài de yì zhǒng gāo néng liàng 。
是的，是的。
shì de ， shì de 。
就不一定是工作。
jiù bù yí dìng shì gōng zuò 。
比如说我们去公园里散散步，
bǐ rú shuō wǒ men qù gōng yuán lǐ sàn sàn bù ，
然后我们去呼吸新鲜的空气，
rán hòu wǒ men qù hū xī xīn xiān de kōng qì ，
这个也可以给我们很多很多能量，
zhè ge yě kě yǐ gěi wǒ men hěn duō hěn duō néng liàng ，
对不对？
duì bú duì ？
好像我们是手机一样的感觉，
hǎo xiàng wǒ men shì shǒu jī yí yàng de gǎn jué ，
我们被这个树、花、鸟，
wǒ men bèi zhè ge shù 、 huā 、 niǎo ，
这些东西充电了。
zhè xiē dōng xi chōng diàn le 。
所以那休息完之后，
suǒ yǐ nà xiū xi wán zhī hòu ，
我们又觉得，
wǒ men yòu jué de ，
我有很多能量，
wǒ yǒu hěn duō néng liàng ，
可以做很多事情。
kě yǐ zuò hěn duō shì qing 。
对。
duì 。
所以我就说，
suǒ yǐ wǒ jiù shuō ，
我觉得Luna可以get到我，
wǒ jué de Luna kě yǐ get dào wǒ ，
因为我们两个在这一点上很像。
yīn wèi wǒ men liǎng gè zài zhè yì diǎn shàng hěn xiàng 。
就是，Luna和我都是正常人，
jiù shì ， Luna hé wǒ dōu shì zhèng cháng rén ，
都是很棒的正常人。
dōu shì hěn bàng de zhèng cháng rén 。
可是在一些定义下，
kě shì zài yì xiē dìng yì xià ，
好像我们有问题。
hǎo xiàng wǒ men yǒu wèn tí 。
所以我就说，
suǒ yǐ wǒ jiù shuō ，
我不同意这种定义。
wǒ bù tóng yì zhè zhǒng dìng yì 。
不过我也想说，
bú guò wǒ yě xiǎng shuō ，
我觉得范范有一个能力，很明显的能力，
wǒ jué de Fàn Fàn yǒu yí gè néng lì ， hěn míng xiǎn de néng lì ，
就是正能量。
jiù shì zhèng néng liàng 。
是一个很好的习惯，
shì yí gè hěn hǎo de xí guàn ，
就是你可以捕捉、看到
jiù shì nǐ kě yǐ bǔ zhuō 、 kàn dào
生活中的一些很小的美、
shēng huó zhōng de yì xiē hěn xiǎo de měi 、
好玩的事情。
hǎo wán de shì qing 。
所以你的脑子不会总是问题、麻烦。
suǒ yǐ nǐ de nǎo zi bú huì zǒng shì wèn tí 、 má fan 。
因为我们的，我们的思维，
yīn wèi wǒ men de ， wǒ men de sī wéi ，
我们的心理会影响到我们的身体嘛。
wǒ men de xīn lǐ huì yǐng xiǎng dào wǒ men de shēn tǐ ma 。
所以我就觉得可以明白
suǒ yǐ wǒ jiù jué de kě yǐ míng bai
为什么范范是现在很积极，
wèi shén me Fàn Fàn shì xiàn zài hěn jī jí ，
然后可以做很多事情。
rán hòu kě yǐ zuò hěn duō shì qing 。
就是你让自己，
jiù shì nǐ ràng zì jǐ ，
你有这个能力
nǐ yǒu zhè ge néng lì
让自己在一个很快乐的状态，
ràng zì jǐ zài yí gè hěn kuài lè de zhuàng tài ，
就是继续继续。
jiù shì jì xù jì xù 。
我说得对不对，范范？
wǒ shuō de duì bú duì ， Fàn Fàn ？
这个你说得真的对。
zhè ge nǐ shuō de zhēn de duì 。
我，我也想说，
wǒ ， wǒ yě xiǎng shuō ，
我觉得范范
wǒ jué de Fàn Fàn
她是正能量的人，
tā shì zhèng néng liàng de rén ，
同时她也是高能量的。
tóng shí tā yě shì gāo néng liàng de 。
就是
jiù shì
范范是我们所有老师里面课最多的。
Fàn Fàn shì wǒ men suǒ yǒu lǎo shī lǐ miàn kè zuì duō de 。
她就……
tā jiù ……
等一下，等一下！
děng yí xià ， děng yí xià ！
我可以同意Luna说的正能量，
wǒ kě yǐ tóng yì Luna shuō de zhèng néng liàng ，
但是高能量，
dàn shì gāo néng liàng ，
你现在又回到就是要做很多事情。
nǐ xiàn zài yòu huí dào jiù shì yào zuò hěn duō shì qing 。
对，
duì ，
你又就是这种定义。
nǐ yòu jiù shì zhè zhǒng dìng yì 。
你知道为什么Luna会这么……等一下，
nǐ zhī dào wèi shén me Luna huì zhè me …… děng yí xià ，
为什么Luna会这样说？
wèi shén me Luna huì zhè yàng shuō ？
因为Luna其实她是同意
yīn wèi Luna qí shí tā shì tóng yì
就是高能量的人
jiù shì gāo néng liàng de rén
可能会做很多事情。
kě néng huì zuò hěn duō shì qing 。
不对，
bú duì ，
不是的，她不是同意，
bú shì de ， tā bú shì tóng yì ，
是Luna还在思考当中。
shì Luna hái zài sī kǎo dāng zhōng 。
但是没关系，
dàn shì méi guān xi ，
我变来变去。
wǒ biàn lái biàn qù 。
对。
duì 。
因为我真的觉得范范很厉害。
yīn wèi wǒ zhēn de jué de Fàn Fàn hěn lì hài 。
谢谢你。
xiè xie nǐ 。
那我之前也自己上课，
nà wǒ zhī qián yě zì jǐ shàng kè ，
然后上很多课，
rán hòu shàng hěn duō kè ，
其实对我来说是更轻松的，
qí shí duì wǒ lái shuō shì gèng qīng sōng de ，
就是比我现在的工作要轻松很多。
jiù shì bǐ wǒ xiàn zài de gōng zuò yào qīng sōng hěn duō 。
就是如果现在我要做不一样的体系，
jiù shì rú guǒ xiàn zài wǒ yào zuò bù yí yàng de tǐ xì ，
或者是思考、安排，
huò zhě shì sī kǎo 、 ān pái ，
就这个比较累，
jiù zhè ge bǐ jiào lèi ，
就是让你感觉比较累。
jiù shì ràng nǐ gǎn jué bǐ jiào lèi 。
对对。
duì duì 。
所以我就觉得你没法比。
suǒ yǐ wǒ jiù jué de nǐ méi fǎ bǐ 。
对，这个是真的。
duì ， zhè ge shì zhēn de 。
就其实是，我也想说，
jiù qí shí shì ， wǒ yě xiǎng shuō ，
范范正在做适合她的事情。
Fàn Fàn zhèng zài zuò shì hé tā de shì qing 。
就是，你上课不会让你觉得累。
jiù shì ， nǐ shàng kè bú huì ràng nǐ jué de lèi 。
对，
duì ，
跟学生聊天让你觉得
gēn xué sheng liáo tiān ràng nǐ jué de
“我被充电了”。
“ wǒ bèi chōng diàn le ”。
所以是不是，Luna，
suǒ yǐ shì bú shì ， Luna ，
我们找到适合自己做的事情，
wǒ men zhǎo dào shì hé zì jǐ zuò de shì qing ，
自己有激情的事情就不会累。
zì jǐ yǒu jī qíng de shì qing jiù bú huì lèi 。
那可能每个人都是
nà kě néng měi gè rén dōu shì
我们定义中的高能量。
wǒ men dìng yì zhōng de gāo néng liàng 。
对对对！
duì duì duì ！
是的，是这样。
shì de ， shì zhè yàng 。
其实我也会觉得有一种人，
qí shí wǒ yě huì jué de yǒu yì zhǒng rén ，
他们本身就是能量是比较高的。
tā men běn shēn jiù shì néng liàng shì bǐ jiào gāo de 。
可能有一个原因是因为他们身体很好，
kě néng yǒu yí gè yuán yīn shì yīn wèi tā men shēn tǐ hěn hǎo ，
他们身体真的很好。
tā men shēn tǐ zhēn de hěn hǎo 。
对，
duì ，
比如说我男朋友。
bǐ rú shuō wǒ nán péng you 。
他从小就非常喜欢运动，
tā cóng xiǎo jiù fēi cháng xǐ huan yùn dòng ，
在很多，就是比如说篮球比赛、
zài hěn duō ， jiù shì bǐ rú shuō lán qiú bǐ sài 、
台球比赛中，
tái qiú bǐ sài zhōng ，
他都拿过很多很多奖。
tā dōu ná guò hěn duō hěn duō jiǎng 。
对。
duì 。
他小的时候被送到少林寺一段时间，
tā xiǎo de shí hou bèi sòng dào Shào Lín Sì yí duàn shí jiān ，
然后在那做武术的东西，
rán hòu zài nà zuò wǔ shù de dōng xi ，
所以对他的身体真的非常好。
suǒ yǐ duì tā de shēn tǐ zhēn de fēi cháng hǎo 。
我觉得他可以每天4点起床，
wǒ jué de tā kě yǐ měi tiān 4 diǎn qǐ chuáng ，
然后差不多12点睡觉，
rán hòu chà bù duō 12 diǎn shuì jiào ，
他每天睡三个小时、
tā měi tiān shuì sān gè xiǎo shí 、
四个小时，
sì gè xiǎo shí ，
但是对他来说真的够了，
dàn shì duì tā lái shuō zhēn de gòu le ，
他可以做很多事情。
tā kě yǐ zuò hěn duō shì qing 。
但是有的时候他告诉我，
dàn shì yǒu de shí hou tā gào su wǒ ，
“范范，
“ Fàn Fàn ，
如果你看到我自己去找床的时候，
rú guǒ nǐ kàn dào wǒ zì jǐ qù zhǎo chuáng de shí hou ，
那是因为我真的累了，
nà shì yīn wèi wǒ zhēn de lèi le ，
我没有能量了。”
wǒ méi yǒu néng liàng le 。”
对。
duì 。
所以如果他自己去床上睡觉，
suǒ yǐ rú guǒ tā zì jǐ qù chuáng shàng shuì jiào ，
那我真的知道他累了。
nà wǒ zhēn de zhī dào tā lèi le 。
要不然他就是一直做很多很多事情，
yào bù rán tā jiù shì yì zhí zuò hěn duō hěn duō shì qing ，
非常开心的那种。
fēi cháng kāi xīn de nà zhǒng 。
对。
duì 。
那我想说一下
nà wǒ xiǎng shuō yí xià
范范的男朋友的这个例子。
Fàn Fàn de nán péng you de zhè ge lì zi 。
因为他的体力很好嘛，
yīn wèi tā de tǐ lì hěn hǎo ma ，
对。
duì 。
但是如果我们把他关在一个办公室里，
dàn shì rú guǒ wǒ men bǎ tā guān zài yí gè bàn gōng shì lǐ ，
让他不许运动，
ràng tā bù xǔ yùn dòng ，
你要做一件完全不适合你的事情，
nǐ yào zuò yí jiàn wán quán bú shì hé nǐ de shì qing ，
这个人可能也会变成很低能量，
zhè ge rén kě néng yě huì biàn chéng hěn dī néng liàng ，
是不是？
shì bú shì ？
对对对对对！
duì duì duì duì duì ！
可能他会不开心，
kě néng tā huì bù kāi xīn ，
然后他也会怀疑自己。
rán hòu tā yě huì huái yí zì jǐ 。
那所以大家不要定义。
nà suǒ yǐ dà jiā bú yào dìng yì 。
对，
duì ，
不要定义。
bú yào dìng yì 。
其实说到这个，我又想到一种现象，
qí shí shuō dào zhè ge ， wǒ yòu xiǎng dào yì zhǒng xiàn xiàng ，
我觉得和这个也有很大的关系。
wǒ jué de hé zhè ge yě yǒu hěn dà de guān xi 。
就是我觉得全世界都差不多，
jiù shì wǒ jué de quán shì jiè dōu chà bù duō ，
就是好像比较成功的人，
jiù shì hǎo xiàng bǐ jiào chéng gōng de rén ，
或者能做一些大事的人，
huò zhě néng zuò yì xiē dà shì de rén ，
好像更多的是男性。
hǎo xiàng gèng duō de shì nán xìng 。
我觉得这个有这个身体的原因。
wǒ jué de zhè ge yǒu zhè ge shēn tǐ de yuán yīn 。
这是男性，他的这个激素
zhè shì nán xìng ， tā de zhè ge jī sù
他就是要比女性更稳定，
tā jiù shì yào bǐ nǚ xìng gèng wěn dìng ，
然后比女性有更多的体力，
rán hòu bǐ nǚ xìng yǒu gèng duō de tǐ lì ，
可能有更多的精力，
kě néng yǒu gèng duō de jīng lì ，
有攻击性。
yǒu gōng jī xìng 。
对。
duì 。
但是我们女性，她就是天生的，
dàn shì wǒ men nǚ xìng ， tā jiù shì tiān shēng de ，
因为我们会有激素的波动，
yīn wèi wǒ men huì yǒu jī sù de bō dòng ，
我们每个月会不舒服，
wǒ men měi gè yuè huì bù shū fu ，
然后如果，如果生孩子、怀孕，
rán hòu rú guǒ ， rú guǒ shēng hái zi 、 huái yùn ，
这些都会消耗，
zhè xiē dōu huì xiāo hào ，
就是会让我们的精力变得没有那么高，
jiù shì huì ràng wǒ men de jīng lì biàn de méi yǒu nà me gāo ，
没有那么多。
méi yǒu nà me duō 。
那我们就是需要去调整。
nà wǒ men jiù shì xū yào qù tiáo zhěng 。
所以我觉得，
suǒ yǐ wǒ jué de ，
这个世界其实就是这样的。
zhè ge shì jiè qí shí jiù shì zhè yàng de 。
我觉得，
wǒ jué de ，
你不能说谁比谁一定更好，
nǐ bù néng shuō shéi bǐ shéi yí dìng gèng hǎo ，
只是我们都是不一样的。
zhǐ shì wǒ men dōu shì bù yí yàng de 。
那我们确实就应该多考虑一些
nà wǒ men què shí jiù yīng gāi duō kǎo lǜ yì xiē
女性的这些情况，对吧？
nǚ xìng de zhè xiē qíng kuàng ， duì ba ？
然后多保护我们，
rán hòu duō bǎo hù wǒ men ，
然后让我们能够发挥、
rán hòu ràng wǒ men néng gòu fā huī 、
能够去用自己其他的一些能量，
néng gòu qù yòng zì jǐ qí tā de yì xiē néng liàng ，
然后做更多的这样的事情。
rán hòu zuò gèng duō de zhè yàng de shì qing 。
对。
duì 。
我觉得是，
wǒ jué de shì ，
这才是一种平衡。
zhè cái shì yì zhǒng píng héng 。
对。
duì 。
就是我想说的，
jiù shì wǒ xiǎng shuō de ，
其实也不是说高能量和低能量，
qí shí yě bú shì shuō gāo néng liàng hé dī néng liàng ，
就是我会觉得，人在能量很高的时候，
jiù shì wǒ huì jué de ， rén zài néng liàng hěn gāo de shí hou ，
他会开心；
tā huì kāi xīn ；
能量很低的时候，会不开心。
néng liàng hěn dī de shí hou ， huì bù kāi xīn 。
所以我希望就是，
suǒ yǐ wǒ xī wàng jiù shì ，
我们可以做的，
wǒ men kě yǐ zuò de ，
是让我们很快从不开心里面走出来，
shì ràng wǒ men hěn kuài cóng bù kāi xīn lǐ miàn zǒu chū lái ，
不是说很快从低能量里边走出来。
bú shì shuō hěn kuài cóng dī néng liàng lǐ bian zǒu chū lái 。
对。
duì 。
如果你觉得现在我休息，
rú guǒ nǐ jué de xiàn zài wǒ xiū xi ，
这个对我舒服，
zhè ge duì wǒ shū fu ，
我觉得这个也是高能量的事情，
wǒ jué de zhè ge yě shì gāo néng liàng de shì qing ，
对不对？
duì bú duì ？
对。
duì 。
睡觉也是一件高能量的事情。
shuì jiào yě shì yí jiàn gāo néng liàng de shì qing 。
对。
duì 。
所以我想说的是，
suǒ yǐ wǒ xiǎng shuō de shì ，
我们要找到一个状态，
wǒ men yào zhǎo dào yí gè zhuàng tài ，
这个状态可以让我们更舒服、更开心。
zhè ge zhuàng tài kě yǐ ràng wǒ men gèng shū fu 、 gèng kāi xīn 。
对。
duì 。
那就好。
nà jiù hǎo 。
是的，对。
shì de ， duì 。
你看，像我们说男女，
nǐ kàn ， xiàng wǒ men shuō nán nǚ ，
其实男女他并不是一定不要冲突、
qí shí nán nǚ tā bìng bú shì yí dìng bú yào chōng tū 、
不要对立，
bú yào duì lì ，
其实男女就是互相帮助、互相合作。
qí shí nán nǚ jiù shì hù xiāng bāng zhù 、 hù xiāng hé zuò 。
对。
duì 。
那我们男生，
nà wǒ men nán shēng ，
如果男性有更多的能量、体力，
rú guǒ nán xìng yǒu gèng duō de néng liàng 、 tǐ lì ，
那就多帮助帮助我们。
nà jiù duō bāng zhù bāng zhù wǒ men 。
那我们
nà wǒ men
可能又会在其他的地方
kě néng yòu huì zài qí tā de dì fang
我们有一些更高的能量，
wǒ men yǒu yì xiē gèng gāo de néng liàng ，
那可能男性没有，
nà kě néng nán xìng méi yǒu ，
那我们也会帮助他们，
nà wǒ men yě huì bāng zhù tā men ，
对吧？
duì ba ？
就是我觉得这才是一个完美、
jiù shì wǒ jué de zhè cái shì yí gè wán měi 、
很美好的世界。
hěn měi hǎo de shì jiè 。
我太同意Luna说的了！
wǒ tài tóng yì Luna shuō de le ！
因为我觉得我们现在的很多角度
yīn wèi wǒ jué de wǒ men xiàn zài de hěn duō jiǎo dù
和我们现在思考的问题，
hé wǒ men xiàn zài sī kǎo de wèn tí ，
它很多是男性主导，
tā hěn duō shì nán xìng zhǔ dǎo ，
它就是一个男性主导的社会。
tā jiù shì yí gè nán xìng zhǔ dǎo de shè huì 。
比如说我们讲究快，
bǐ rú shuō wǒ men jiǎng jiū kuài ，
我们要说效率，
wǒ men yào shuō xiào lǜ ，
对吧？
duì ba ？
那它其实就是一个非常男性主导的
nà tā qí shí jiù shì yí gè fēi cháng nán xìng zhǔ dǎo de
这么一个议题，
zhè me yí gè yì tí ，
就是说我们要解决问题之类的。
jiù shì shuō wǒ men yào jiě jué wèn tí zhī lèi de 。
可是有很多能力呢，
kě shì yǒu hěn duō néng lì ne ，
比如说让自己开心的能力，
bǐ rú shuō ràng zì jǐ kāi xīn de néng lì ，
让自己快乐的能力，
ràng zì jǐ kuài lè de néng lì ，
好像就是这个社会
hǎo xiàng jiù shì zhè ge shè huì
没有说这个非常重要。
méi yǒu shuō zhè ge fēi cháng zhòng yào 。
因为它不可以，
yīn wèi tā bù kě yǐ ，
就是看起来好像不能给你带来金钱
jiù shì kàn qǐ lái hǎo xiàng bù néng gěi nǐ dài lái jīn qián
或者是利益。
huò zhě shì lì yì 。
所以我觉得你从一个很好的角度去说，
suǒ yǐ wǒ jué de nǐ cóng yí gè hěn hǎo de jiǎo dù qù shuō ，
如果我们说
rú guǒ wǒ men shuō
一个男性主导下的一些价值观
yí gè nán xìng zhǔ dǎo xià de yì xiē jià zhí guān
是我们要追求的，
shì wǒ men yào zhuī qiú de ，
那女性不就是很垃圾？
nà nǚ xìng bú jiù shì hěn lā jī ？
对吧？
duì ba ？
就好像你在比较水和火，
jiù hǎo xiàng nǐ zài bǐ jiào shuǐ hé huǒ ，
那我们是两种非常棒的能量，
nà wǒ men shì liǎng zhǒng fēi cháng bàng de néng liàng ，
但是是完全不一样的感觉。
dàn shì shì wán quán bù yí yàng de gǎn jué 。
你就说
nǐ jiù shuō
我们要追求让水变得更像火，
wǒ men yào zhuī qiú ràng shuǐ biàn de gèng xiàng huǒ ，
但就是很没有意义。
dàn jiù shì hěn méi yǒu yì yì 。
对，是的。
duì ， shì de 。
同意。
tóng yì 。
对。
duì 。
就像范范刚刚也说的，
jiù xiàng Fàn Fàn gāng gāng yě shuō de ，
每个人，对，可能需要找到这个点。
měi gè rén ， duì ， kě néng xū yào zhǎo dào zhè ge diǎn 。
那同样的我们说，放到社会上来说，
nà tóng yàng de wǒ men shuō ， fàng dào shè huì shàng lái shuō ，
一样的，
yí yàng de ，
我们都需要
wǒ men dōu xū yào
就是有一种平衡。
jiù shì yǒu yì zhǒng píng héng 。
我们不用去要求什么，
wǒ men bú yòng qù yāo qiú shén me ，
就是好像男性、女性，
jiù shì hǎo xiàng nán xìng 、 nǚ xìng ，
他也是两种不一样的高能量，
tā yě shì liǎng zhǒng bù yí yàng de gāo néng liàng ，
对吧？
duì ba ？
我们需要可能
wǒ men xū yào kě néng
用在适合自己的地方，
yòng zài shì hé zì jǐ de dì fang ，
那就会很好了，
nà jiù huì hěn hǎo le ，
就不会有这么多问题了。
jiù bú huì yǒu zhè me duō wèn tí le 。
我完全懂Luna在说的是什么。
wǒ wán quán dǒng Luna zài shuō de shì shén me 。
就是我们觉得这个问题，
jiù shì wǒ men jué de zhè ge wèn tí ，
或者我们今天播客的问题，
huò zhě wǒ men jīn tiān bō kè de wèn tí ，
之所以问得出来，
zhī suǒ yǐ wèn de chū lái ，
它就是在一定的价值观体系下的。
tā jiù shì zài yí dìng de jià zhí guān tǐ xì xià de 。
它就是有，有偏差的。
tā jiù shì yǒu ， yǒu piān chā de 。
它就是有在倡导
tā jiù shì yǒu zài chàng dǎo
就是你要高能量，
jiù shì nǐ yào gāo néng liàng ，
你要做很多事情，
nǐ yào zuò hěn duō shì qing ，
你要很有效率。
nǐ yào hěn yǒu xiào lǜ 。
就是它本身
jiù shì tā běn shēn
就不是我们人类
jiù bú shì wǒ men rén lèi
应该只追求的一个东西。
yīng gāi zhǐ zhuī qiú de yí gè dōng xi 。
所以我跟Luna说的是这个。
suǒ yǐ wǒ gēn Luna shuō de shì zhè ge 。
明白。
míng bai 。
那可是我觉得，一天我想做很多事情，
nà kě shì wǒ jué de ， yì tiān wǒ xiǎng zuò hěn duō shì qing ，
我想要效率很高，
wǒ xiǎng yào xiào lǜ hěn gāo ，
这个会让我觉得自己很棒，
zhè ge huì ràng wǒ jué de zì jǐ hěn bàng ，
让我自己觉得开心。
ràng wǒ zì jǐ jué de kāi xīn 。
所以我觉得……
suǒ yǐ wǒ jué de ……
那范范，如果你一天没有做很多事情，
nà Fàn Fàn ， rú guǒ nǐ yì tiān méi yǒu zuò hěn duō shì qing ，
效率没有很高，
xiào lǜ méi yǒu hěn gāo ，
你就不可以开心了吗？
nǐ jiù bù kě yǐ kāi xīn le ma ？
也可以。
yě kě yǐ 。
但是我可能……
dàn shì wǒ kě néng ……
比如说今天是我休息的一天，
bǐ rú shuō jīn tiān shì wǒ xiū xi de yì tiān ，
那我就是不要做很多事情，
nà wǒ jiù shì bú yào zuò hěn duō shì qing ，
我要去享受生活，
wǒ yào qù xiǎng shòu shēng huó ，
慢一点也没有关系。
màn yì diǎn yě méi yǒu guān xi 。
但是我希望我在工作日的时候，
dàn shì wǒ xī wàng wǒ zài gōng zuò rì de shí hou ，
我希望我可以有高的效率。
wǒ xī wàng wǒ kě yǐ yǒu gāo de xiào lǜ 。
这样的话，
zhè yàng de huà ，
我觉得
wǒ jué de
今天我完成了很多事情，
jīn tiān wǒ wán chéng le hěn duō shì qing ，
我会很开心。
wǒ huì hěn kāi xīn 。
我也会有这样的感觉。
wǒ yě huì yǒu zhè yàng de gǎn jué 。
因为我们可能长时间
yīn wèi wǒ men kě néng cháng shí jiān
生活在这样的价值观里面，
shēng huó zài zhè yàng de jià zhí guān lǐ miàn ，
我们会觉得
wǒ men huì jué de
如果我该做这个事情的时候，
rú guǒ wǒ gāi zuò zhè ge shì qing de shí hou ，
我没有做这个事情，
wǒ méi yǒu zuò zhè ge shì qing ，
或者我做得不够，
huò zhě wǒ zuò de bú gòu ，
我们可能不会那么开心。
wǒ men kě néng bú huì nà me kāi xīn 。
对，
duì ，
我们会觉得该做这个的时候要做，
wǒ men huì jué de gāi zuò zhè ge de shí hou yào zuò ，
对吗？
duì ma ？
那我该休息的时候，
nà wǒ gāi xiū xi de shí hou ，
我当然可以很开心的休息。
wǒ dāng rán kě yǐ hěn kāi xīn de xiū xi 。
对。
duì 。
会有这样的感觉。
huì yǒu zhè yàng de gǎn jué 。
我跟你们是一样的。
wǒ gēn nǐ men shì yí yàng de 。
但是因为我的情况又有一点点不一样，
dàn shì yīn wèi wǒ de qíng kuàng yòu yǒu yì diǎn diǎn bù yí yàng ，
因为我经常在该做事情的时候不做事。
yīn wèi wǒ jīng cháng zài gāi zuò shì qing de shí hou bú zuò shì 。
对。
duì 。
但是我可以理解你们的这种心情。
dàn shì wǒ kě yǐ lǐ jiě nǐ men de zhè zhǒng xīn qíng 。
我觉得我们好像，
wǒ jué de wǒ men hǎo xiàng ，
其实我认识的大部分人
qí shí wǒ rèn shi de dà bù fen rén
都会有这样的心情。
dōu huì yǒu zhè yàng de xīn qíng 。
而且我们是年轻人，
ér qiě wǒ men shì nián qīng rén ，
然后我们有目标，
rán hòu wǒ men yǒu mù biāo ，
我们想要达到一个东西。
wǒ men xiǎng yào dá dào yí gè dōng xi 。
我觉得其实是一种很健康的一件事情。
wǒ jué de qí shí shì yì zhǒng hěn jiàn kāng de yí jiàn shì qing 。
可能还是那个度吧，
kě néng hái shì nà ge dù ba ，
就是那个平衡点。
jiù shì nà ge píng héng diǎn 。
就是像智菲，
jiù shì xiàng Zhì Fēi ，
你们知道，我最近的几年会经常
nǐ men zhī dào ， wǒ zuì jìn de jǐ nián huì jīng cháng
换地方、倒时差，
huàn dì fang 、 dǎo shí chā ，
适应完全不一样的气候。
shì yìng wán quán bù yí yàng de qì hòu 。
所以我就发现，
suǒ yǐ wǒ jiù fā xiàn ，
如果我规定我在工作日
rú guǒ wǒ guī dìng wǒ zài gōng zuò rì
必须要做成什么事情，
bì xū yào zuò chéng shén me shì qing ，
太难了。
tài nán le 。
或者我在做的事情
huò zhě wǒ zài zuò de shì qing
是我从来没有做过的。
shì wǒ cóng lái méi yǒu zuò guò de 。
就是我一直在做的
jiù shì wǒ yì zhí zài zuò de
就是新的事情，
jiù shì xīn de shì qing ，
新的挑战。
xīn de tiǎo zhàn 。
那如果我要要求我自己完成得很好，
nà rú guǒ wǒ yào yāo qiú wǒ zì jǐ wán chéng de hěn hǎo ，
我觉得也不太可能。
wǒ jué de yě bú tài kě néng 。
可能对于我来说，
kě néng duì yú wǒ lái shuō ，
这个不太合适。
zhè ge bú tài hé shì 。
但是我可以理解，
dàn shì wǒ kě yǐ lǐ jiě ，
我也有这种心情了。
wǒ yě yǒu zhè zhǒng xīn qíng le 。
对。
duì 。
那很好，智菲，
nà hěn hǎo ， Zhì Fēi ，
就是你希望你对自己要求少一点，
jiù shì nǐ xī wàng nǐ duì zì jǐ yāo qiú shǎo yì diǎn ，
然后你自己可以开心一点，
rán hòu nǐ zì jǐ kě yǐ kāi xīn yì diǎn ，
你也可以更自洽一点。
nǐ yě kě yǐ gèng zì qià yì diǎn 。
没错。
méi cuò 。
你们有看到
nǐ men yǒu kàn dào
我在努力的让自己其实不需要努力？
wǒ zài nǔ lì de ràng zì jǐ qí shí bù xū yào nǔ lì ？
之前不需要努力？
zhī qián bù xū yào nǔ lì ？
对。
duì 。
但是我有在改变。
dàn shì wǒ yǒu zài gǎi biàn 。
对。
duì 。
那正在看视频的朋友们，
nà zhèng zài kàn shì pín de péng you men ，
你们是和智菲一样的人，
nǐ men shì hé Zhì Fēi yí yàng de rén ，
和Luna一样的人，
hé Luna yí yàng de rén ，
还是和范范一样的人呢？
hái shì hé Fàn Fàn yí yàng de rén ne ？
我也很想知道
wǒ yě hěn xiǎng zhī dào
大家对这次辩论的感觉，
dà jiā duì zhè cì biàn lùn de gǎn jué ，
就是你们的角度是什么。
jiù shì nǐ men de jiǎo dù shì shén me 。
或者如果你们有变化，
huò zhě rú guǒ nǐ men yǒu biàn huà ，
你这个变化是什么？
nǐ zhè ge biàn huà shì shén me ？
我蛮想知道大家是怎么看的。
wǒ mán xiǎng zhī dào dà jiā shì zěn me kàn de 。
我一开始说我和范范是一队的，
wǒ yì kāi shǐ shuō wǒ hé Fàn Fàn shì yí duì de ，
现在感觉变成了三队。
xiàn zài gǎn jué biàn chéng le sān duì 。
我觉得Luna跟我是一队的。
wǒ jué de Luna gēn wǒ shì yí duì de 。
你跟我是一队的。
nǐ gēn wǒ shì yí duì de 。
不是，
bú shì ，
就是也没有说谁和谁一队。
jiù shì yě méi yǒu shuō shéi hé shéi yí duì 。
那其实智菲说的有一些东西，
nà qí shí Zhì Fēi shuō de yǒu yì xiē dōng xi ，
我也是同意的；
wǒ yě shì tóng yì de ；
Luna说的一些东西，我也是同意的。
Luna shuō de yì xiē dōng xi ， wǒ yě shì tóng yì de 。
但是我们也有自己的观点，对不对？
dàn shì wǒ men yě yǒu zì jǐ de guān diǎn ， duì bú duì ？
因为每一个人都是不一样的。
yīn wèi měi yí gè rén dōu shì bù yí yàng de 。
每一个人
měi yí gè rén
都需要找到适合自己的一个东西。
dōu xū yào zhǎo dào shì hé zì jǐ de yí gè dōng xi 。
对。
duì 。
怎么让自己更舒服、更开心，
zěn me ràng zì jǐ gèng shū fu 、 gèng kāi xīn ，
这个是最重要的。
zhè ge shì zuì zhòng yào de 。
那范范呢？
nà Fàn Fàn ne ？
就是希望看视频的
jiù shì xī wàng kàn shì pín de
朋友们都可以
péng you men dōu kě yǐ
每天开心。
měi tiān kāi xīn 。
最重要。
zuì zhòng yào 。
太好了！
tài hǎo le ！
对。
duì 。
太好了！
tài hǎo le ！
对。
duì 。
我们每个人的高能量不一样，
wǒ men měi gè rén de gāo néng liàng bù yí yàng ，
对吗？
duì ma ？
对对对！
duì duì duì ！